proceso de migración de r 78
el objetivo de este vídeo es explicar
cómo se realiza el proceso de migración
de real y 7a realizó 8
el contenido de este vídeo es el
siguiente primero que es la migración
segundo aspectos importantes a tener en
cuenta antes de la migración
tercero pasos a seguir para realizar la
migración primero que es la migración
con está pyme actualmente se encuentra
en la versión 4 real y 7 esta versión
fue lanzada al público hace 6 años en
noviembre de 2019 hicimos el lanzamiento
de realizó 8 para todos los usuarios
nuevos y desde entonces cientos de
personas han venido disfrutando de esta
versión ahora ya está disponible para
todos nuestros usuarios con póliza
vigente en el nuevo r8 podremos
encontrar un motor de base de datos más
actualizados y con varias mejoras de
desempeño una interfaz más cuidada e
intuitiva ayudas más claras y fáciles de
visualizar una página de respaldo
exclusiva en la que podrá encontrar
vídeos explicativos del sistema la
opción de solicitar soporte técnico
fácilmente e incluso la opción de
solicitar una cotización adicionalmente
el reliz 8 nos ofrece nuevos módulos
como plataforma de documentos
operaciones en bloque
e intereses para que todos nuestros
usuarios puedan disfrutar del nuevo
realizó 8 de con está pyme es necesario
realizar un proceso conocido como
migración ahora en qué consiste en la
migración la migración es un proceso a
través del cual se toma la información
de una base de datos y se adecúa para
trabajar en una versión más reciente de
un programa en el caso de contamine la
migración consiste en tomar la base de
datos de la versión 4 real y 7 que se
encuentra trabajando en la versión de
fires 2.5 punto 8 y adecuarla para que
pueda trabajar en la versión 4 del
release 8 que trabaja con la versión
fiver 3.0 punto 4 adicional el proceso
de migración se realiza un proceso de
actualización que incorporará a la base
de datos todos los componentes nuevos y
la dejara lista para trabajar en realizó
8 para que todos podamos disfrutar de
esta versión de conta pyme es necesario
realizar el proceso de migración y de
actualización
que los datos actuales que se encuentran
entre el y 7 sean adecuados y queden
completamente compatibles con esta nueva
versión este proceso de migración es
sencillo y automático y toda esa
información actual quedará tal cual para
la nueva versión segundo aspectos
importantes a tener en cuenta antes de
la migración la migración se realiza en
el equipo principal o servidor ya que
allí es donde se encuentran almacenadas
las bases de datos mientras se realiza
el proceso de migración
todos los equipos clientes deben
mantener el sistema con está pyme
cerrado es ideal que mientras se realiza
el proceso de migración no se realicen
otros procesos en el equipo la migración
puede tardar determinado tiempo así que
se recomienda realizarla en un momento
del día en que no se vean interrumpidas
las labores empresariales es
recomendable que sea planeada con
suficiente tiempo
tercero pasos a seguir para realizar la
migración paso 1 realiza un rindes
detallado de cada una de las áreas de
trabajo este proceso reconstruir a los
índices de cada una de las tablas que
componen el sistema de base de datos
para realizar el rey index de tallado
nos dirigimos al botón de aplicación de
conta pm opción servidor de index
en la ventana emergente vamos a
seleccionar la opción realizar
indexación detallada y luego damos clic
a la opción de indexar este proceso
puede tardar varios minutos
el proceso de re inglés realizará una
copia de seguridad y posteriormente será
recuperada
una vez ha finalizado el proceso damos
click al botón cerrar y hacemos el mismo
procedimiento con las demás áreas de
trabajo que tengamos
paso 2 genere por cada área de trabajo
los informes de mayoría balances con
terceros y saldos de inventario por
centros de costos en este paso es
necesario tener en cuenta el tipo de
licenciamiento con el que se cuenta si
por ejemplo no tiene el módulo de
inventarios no tendrá que generar el
informe de saldos de inventario la
finalidad de estos informes es que luego
del proceso de migración podamos
comparar los datos de realizarte con
realizó 8 para su comodidad puede
generar otros informes que le puedan
ayudar a verificar la información una
vez haya terminado la migración para
generar el mayoría balances nos
dirigimos a la pestaña contabilidad
libros legales mayoría balances allí
vamos a buscar el mayor y balances con
terceros
en la ventana de generación del informe
vamos a buscar que la fecha final
coincida con el último día del mes en
curso damos clic a la opción de reporte
una vez el informe ha sido generado nos
disponemos a guardarlo en formato pdf
opción guardar archivo pdf
el sistema guarda el archivo por defecto
en la ruta donde se encuentra la base de
datos vamos a ver el archivo
y desde la visualización podemos
guardarlo en otra carpeta archivo
guardar como
vamos a cambiarle el nombre para
identificar qué es el archivo del área 1
y le decimos guardar
cerramos el informe
y vamos a proceder a generar el informe
de saltos de inventario nos dirigimos a
la pestaña inventarios
inventarios inventarios saldos saldos de
inventario por centro de costos
verificamos que la fecha de referencia
sea el último día del mes en curso no
vamos a indicar ninguna bodega para que
el sistema sea que los saldos de todas
las bodegas
finalmente damos clic a la opción de
reporte
una vez generado el reporte procedemos
también a guardarlo en pdf
abrimos el archivo
y lo guardamos en la carpeta que hemos
destinado para los archivos de contar
pyme
cambiamos el nombre
y guardamos
este mismo proceso debemos hacerlo con
las demás áreas de trabajo
paso 3 genere copia de seguridad se
recomienda a generar una copia de
seguridad de cada área de trabajo y
almacenarla en una ubicación segura y
accesible
para generar una nueva copia de
seguridad nos dirigimos al botón de
aplicación de conta pime opción servidor
explorador de copias de seguridad
en la ventana emergente seleccionamos la
opción nueva y luego en el explorador
buscamos la ruta donde deseamos guardar
la copia de seguridad
una vez ubicada la ruta damos clic a la
opción guardar
una vez finalice el proceso de copia de
seguridad damos clic en aceptar y
procedemos a hacer los mismos pasos en
las demás áreas de trabajo
paso 4 descargue desde el portal de
clientes la actualización la
actualización debe quedar disponible en
el equipo para posteriormente realizarla
en los demás equipos que se conectan a
con está pyme
para descargar el actualizado desde el
portal de clientes nos dirigimos a la
opción actualizaciones y allí el sistema
nos mostrará el enlace para descargar la
última actualización como vemos en este
caso es la versión 4 release 8
actualización 10 vamos a proceder a
descargarla
paso 5 ejecutar la actualización y
seguir el paso a paso el instalador
cuenta con un paso a paso muy sencillo
que debe seguir para poder mí crear y
actualizar todas sus bases de datos
una vez la actualización ha quedado
descargada en el equipo puede ejecutarla
desde la carpeta donde ha quedado
guardada que normalmente es la carpeta
de descargas o puede trasladarla a una
dedicación más cómoda como por ejemplo
el escritorio
antes de ejecutar la actualización debe
tener presente que el sistema debe estar
cerrado en el servidor y también debe
estar cerrado en los equipos clientes
una vez ha confirmado que el sistema se
encuentra totalmente cerrado vamos a
ejecutar la actualización dando doble
clic
el sistema abra el asistente de
actualización en el cual debemos seguir
una serie de pasos para poder continuar
con el proceso en este primer paso nos
muestra todas las novedades de la
actualización en el siguiente paso nos
muestra el acuerdo de licenciamiento
damos clic en acepto del acuerdo
siguiente el actualizador nos pregunta
si deseamos participar en el programa de
mejora de la experiencia del usuario en
este caso vamos a decirle que si damos
clic en siguiente y tenemos el paso de
actualización si desea programar la
actualización para horas no laborales le
recomendamos seguir el paso a paso de
actualización que podrá encontrar en
estos puntos este paso a paso le
permitirá que el sistema vaya mostrando
una una las verificaciones y así antes
de realizar el proceso puede estar
seguro que cuando ejecute la
actualización el sistema no hará una
verificación como por ejemplo de
licenciamiento que pueda detener este
proceso en caso de hacerlo en horario
laboral simplemente da clic a la opción
actualizar
en este asistente se hace la explicación
de por qué es necesario realizar la
migración entre las explicaciones
encontramos el cambio de la versión del
motor de base de datos damos clic a la
opción siguiente
y el sistema nos pregunta si tenemos
otros programas que utilicen el motor de
base de datos fiver 25.8 si está seguro
de que no tiene otros programas que
utilicen el motor de base de datos fiver
puede dar clic a la opción o si tiene
otros programas o tiene dudas de tener
otros programas puede dar clic a la
opción sí y el sistema dejará instaladas
ambas versiones de félix en este caso
vamos a decir que no
damos click al botón siguiente y el
sistema en este caso empezará la
desinstalación de la versión fire
2.5 punto 8 y realizará la instalación
de la versión 3.0 punto 4
una vez instalado el motor de base de
datos el sistema nos informa que es
necesario migrar las bases de datos
damos clic al botón siguiente
y a continuación el sistema nos mostrará
todas las bases de datos que tenemos en
rallys jette y el estado requiere
migración en este punto tenemos dos
opciones migrar las áreas de trabajo que
seleccionemos o migrar todas las áreas
de trabajo si tiene suficiente tiempo
para migrar todas las áreas de trabajo
puede escoger la segunda opción si desea
migrar una una cada área de trabajo
puedes simplemente seleccionar la tenga
presente que una vez el sistema esté
actualizado al realice 8 no podrá tener
acceso a las bases de datos de real y 7
para este ejemplo sólo vamos a migrar el
área de trabajo 1 seleccionamos el área
y damos clic a la opción migrar área de
trabajo seleccionada
una vez ha terminado la migración el
sistema muestra que el estado es
migración exitosa las demás áreas siguen
pendientes de migración en este punto
sino a migrar todas las áreas de trabajo
no tendrá ningún problema posteriormente
al ingresar a cada área de trabajo desde
realizó 8 el sistema realizará el
proceso completo de migración y
actualización vamos a dar clic a la
opción finalizar
en este momento el sistema está
realizando el proceso de actualización
de con está pyme
una vez ha terminado la actualización
del sistema podemos cerrar el asistente
paso 6 ingresé al sistema con el usuario
administrativa contraseña al ingresar el
sistema actualizar a la base de datos y
una vez termine este proceso podrá
descubrir la nueva interfaz del sistema
y otras sorpresas que el nudo contra
pyme tiene para usted
lo primero que nos encontraremos es que
el icono de conta pime ha cambiado
vamos a ingresar al área de trabajo que
acabamos de actualizar indicamos la
contraseña y damos clic a la opción
conectar
el sistema nos mostrará la ventana de
actualización de la base de datos damos
clic a la opción sí
en este punto el sistema empezará a
actualizar la base de datos de real y 7
a realizó 8
este proceso puede tardar varios minutos
una vez se ha terminado el proceso de
actualización damos click al botón
cerrar
al ingresar a con tap y me encontraremos
la página de bienvenida con algunos tips
de nuevo con tap y me por ejemplo
encontraremos información sobre la
página de respaldo
la opción para ver vídeos desde con está
pyme
los acerca de módulo y guías de montaje
de cada uno de los componentes de con
tap y me la opción para solicitar
soporte técnico desde el sistema los
acerca de cada una de las ventanas para
conocer su funcionalidad y los más info
para ver de forma explícita las ayudas
de cada botón vamos a cerrar esta
ventana y veremos a continuación cada
uno de estos componentes lo primero que
vamos a ver es la página de respaldo
en esta página encontraremos en el
inicio control de bienvenida y los
primeros pasos para contarme la zona de
ayudas con capacitación virtual y vídeos
también información comercial opción
para solicitar soporte
comunidad cuenta pyme en donde veremos
los eventos gratuitos y las memorias
también información del portal del
cliente y páginas de interés vemos quién
con está pyme realiza ocho las pestañas
están distribuidas de la misma manera y
cada una tiene las mismas opciones que
ya conocemos pero mejoradas vamos a ir
la pestaña básico y encontraremos que
hay una cerca de donde veremos
información de cada uno de los módulos
opción de vídeos y guías de montaje
estas nuevas opciones las veremos en
todas las pestañas de conta pyme vamos a
entrar al catálogo de terceros
editaremos un tercero
y encontraremos que en el botón de ayuda
hay una ayuda acerca de la ventana en la
cual podremos encontrar mayor
información y una de las mayores
novedades de este release es la forma de
visualizar las ayudas que ahora se hace
con clic derecho
vemos que aparece una ayuda muy bien
explicada con ejemplo observaciones y
configuraciones adicionales relacionadas
vamos a cerrar esta ventana y finalmente
vamos a entrar al manejador de
operaciones que es uno de los catálogos
que más cambios tiene lo primero que
vamos a encontrar es que los iconos de
las operaciones han cambiado ahora son
más estéticos también la cinta de
opciones tiene nuevas alternativas que
nos van a ayudar a mejorar nuestro
desempeño en el trabajo como vemos con
está pyme realizó ocho trae muchas
novedades que ahora todos los usuarios
podrán disfrutar
paso 7 realizar la comparación de
informes una vez ya ha disfrutado de la
nueva y mejorada interfaz del sistema
puede generar los informes de mayoría
balances y saldos de inventarios u otros
informes que hayan generado previamente
y comparar la información que tenía en
r7 contra la información que tiene en r8
paso 8 actualizar los equipos clientes
con el actualizado que descargó en el
servidor debe proceder a actualizar los
demás equipos en este paso solo debe
ejecutar el actualizado y seguir el paso
a paso esta actualización se realizará
de forma convencional a cómo se realizan
las actualizaciones de r7
paso 9 disfrute del nuevo y mejorado con
está pyme ya ha migrado su base de datos
y ahora puede empezar a trabajar en su
información y descubrir todas las
novedades que con está pyme tiene para
usted
esto es todo acerca del proceso de
migración de delhi 7 a reliz 8